Hi!
Bonjour,
Today, Mossieur Ballon will teach you how to make a ladybird!
Aujourd'hui, Môssieur Ballon va vous apprendre à faire une coccinelle !
For the body of the ladybird, we'll need a small, red, round balloon,
Pour le corps de la coccinelle… il faut un petit ballon rond, de couleur rouge,
which we will then inflate... but not too much!
que l'on gonflera... mais pas trop!
The knot should be tied right at the valve...
Le nœud doit être noué tout près de la valve...
and we will push most of the air towards the neck of the balloon
et on chassera une bonne partie de l'air vers le cou du ballon,
which will then take the shape of a pear, that we'll divide into two parts
qui prendra la forme d'une poire, que l'on divisera en deux,
to form a small bubble and a large one.
pour former une petite et une grande bulle.
Then, keep the red balloon under one of your arms,
Puis on cale la ballon rouge sous l'un des bras,
to avoid the bubbles getting undone.
pour éviter que les bulles ne se défassent toutes seules.
Next, for the antennae, you will need a black modeling balloon
Ensuite, pour les antennes, il faut un ballon à sculpter noir
with only the middle of it inflated,
dont seule la partie centrale sera gonflée,
over a length of about 5 to 6 fingers maximum.
sur une longueur d'environ 5 à 6 doigts au maximum.
So if you can't do that in one go, like I did here,
Alors, si vous n'y arrivez pas d'un seul trait, comme je viens de le faire,
you can just inflate a balloon normally,
vous pouvez tout simplement gonfler un ballon normalement,
a bit more than halfway, then let some of the air out,
à un plus de la moitié, puis, laisser de l'air s'échapper,
until both sides are about the same length.
jusqu'à ce que les deux extrémités soit à peu près de la même taille.
Make sure the black bubble is evenly centered,
On s'assure que la bulle noire soit parfaitement centrée,
and divide it into two smaller bubbles which will be wedged
et on la divise en deux plus petites bulles qui viendront se loger
between the large and small bubbles of the red balloon.
entre la grosse et la petite bulles du ballon rouge…
Next, divide each black bubble into two parts again,
Ensuite, on  divise à nouveau chaque bulle noire en deux,
and by pressing the second bubble,
et en appuyant sur la seconde bulle,
you're pushing all the air from it and guiding it...
on chasse tout l'air que l'on guide...
towards the tip of the balloon segment.
vers l'extrémité du segment de ballon.
To finish,
Et pour terminer,
secure the bubble at the tip of the antenna
on sécurise la bulle au bout de l'antenne
with a knot
à l'aide d'un nœud.
Do the same thing for the second antenna,
Même manipulation pour la seconde antenne,
but this time, let's try not tying a knot here,
mais cette fois-ci, ne faisons pas de nœud,
just to see!
juste pour voir !
Well, if ever a child were to press a bubble that's been secured with a knot,
Et bien, si jamais un enfant appuyait sur une bulle qui a été sécurisée par un nœud,
there would be no problem.
il n'y aurait aucun problème…
However, if that same child were to press a bubble that hasn't been secured with a knot,
Par contre, si ce même enfant appuyait sur une bulle  qui n'a pas été sécurisée par un nœud,
well this is what would happen, wouldn't that be a shame!
et bien voila ce qui se passerait, ce serait quand même dommage !
So, to be safe, we'd better tie a knot here!
Alors... par sécurité, mieux vaut faire un nœud !
To finish... draw a cute little face on the small red bubble,
Pour terminer... sur la petite bulle rouge, on dessine un visage sympathique,
two little eyes, and a big smile.
deux petits yeux, et un grand sourire.
The knot , in fact, will be its nose.
Le nœud du ballon fait office de nez.
Then, on the large bubble, draw wings with black spots!
Puis sur la grande bulle : les ailes avec des points noirs !
So, doesn't this little ladybird look nice?
Alors, elle est pas sympa cette petite coccinelle ?
See you soon!
Je vous dis à bientôt,
for another lesson... with Môssieur Ballon!
pour une autre leçon... avec Môssieur Ballon !